叄之型 氣炎萬象
本字幕由豌豆風之聖殿字幕組聯合製作
肆之型 盛炎漩渦
破壞殺
伍之型
炎虎
亂式
杏壽郎
幹掉了嗎 贏了嗎
燃燒心臟
別死掉了 杏壽郎
煉獄先生
就算你犧牲自己去戰鬥 也是毫無意義 杏壽郎
你在我身上砍下的絕妙斬擊 也已經痊癒了
而你呢
失明的左眼 斷裂的肋骨 受損的內臟
都已經無法復原了
如果是鬼 這些傷眨眼間就能痊癒
對鬼來說 那都不過是擦傷
不論如何掙扎 人類都戰勝不了鬼
好想去助陣
但手腳都使不上力氣
雖然受傷也是原因之一
用了火之神樂舞就會變成這樣
杏壽郎 你這是…
我要完成自己的使命
不會讓在場的任何一個人死去
瞬間將那一大片面積連根斬除
炎之呼吸 奧義
攝人心魂的鬥氣
身受重傷還能有如此氣魄
可怕的精神力
毫無破綻的架勢
你就是要變成鬼才好 杏壽郎
和我永遠地戰鬥下去吧
燃燒心臟 突破極限
我是炎柱
煉獄杏壽郎
玖之型 煉獄
破壞殺·滅式
煉獄先生
看到了
煉…獄…
會死的 你會死的 杏壽郎
變成鬼吧 快說你要變成鬼
你是被選中的強者
杏壽郎
我在 母親
我問你一個問題 你要好好思考
你知道你為什麼生來就比別人要強嗎
不知道
因為你要去救助弱者
天賦異稟之人
必須將力量用於扶弱濟世
絕不允許將天賜之力用來傷害他人 中飽私囊
救助弱小之人 是生而強大之人的義務
是必須完成的使命
一定要謹記於心
是
我已時日不多
有你這個溫柔而強大的兒子 我很幸福
今後就拜託你了
母親 我才是
有您這樣的母親 我很榮幸
被防住了
難以置信的力量
我的右手可是刺穿了他的心窩啊
不好 天要亮了
必須快點殺死他離開這裡
手拔不出來
別想逃
不論煉獄先生怎麼說
我都必須動手
要去砍斷鬼的脖子 快一點
天要亮了
陽光就要照到這裡了
快逃 快逃
在砍下你的頭之前 我決不放手
讓開
伊之助 動起來
去幫煉獄先生
獸之呼吸 壹之牙
穿刺
快到能遮擋陽光的地方去
失手了 快遠離太陽
別跑
別跑 卑鄙小人
別跑啊
那小鬼在瞎說些什麼
他沒腦子的嗎
我怕的不是你們
我怕的是太陽啊
而且勝負已經見分曉了
他很快就會精疲力竭而死
鬼殺隊總是在對你們有利的暗夜裡戰鬥
我們可是血肉之軀的人類
傷口久久難以癒合
失去的手腳也不會再長出來
別跑啊 混帳
混帳 卑鄙小人
煉獄先生比你們厲害多了 比你們強多了
煉獄先生沒有輸 他沒有讓任何一個人死掉
他戰鬥到了最後一刻 保護到了最後一刻
是你輸了 煉獄先生贏了
別喊了
肚子上的傷口要裂開了
你傷得也不輕
要是你死了 我就輸了
煉獄先生…
到這邊來 最後來聽我說幾句吧
在夢到過去的時候
我想起了一件事
我的老家 煉獄家 你去一趟吧
應該有一本炎柱代代傳承的手記
父親經常看那本手記
而我沒看過 所以不知道內容
你所說的火之神樂舞
手記上或許會有所記載
煉 煉獄先生
別說話了 快用呼吸止血吧
沒有堵住傷口的辦法嗎
沒有 我就快死了
趁我還能說話的時候告訴你 你聽好了
請替我轉告我弟弟千壽郎
讓他遵循自己的本心 堅持走自己認為正確的道路
再替我轉告父親 要他保重身體
還有 竈門少年
我相信你妹妹
我認可她是鬼殺隊的一員
在火車上 我看到那個少女為了保護人類揮灑熱血
她拼上性命與鬼戰鬥 保護人類
就是鬼殺隊的一員 不管誰反對都沒用
昂首挺胸地活下去吧
即便弱小 即便無力
也要燃燒內心
也要咬緊牙關直視前方
即便你止步不前 時間也不會停止流逝
也不會陪你一起悲傷
不要在意我的死
既然身為柱 就理應保護後輩
只要是柱 不論是誰都會做同樣的事
不能讓新芽被掐斷
竈門少年
野豬頭少年
黃色的少年
你們要繼續成長
而接下來 你們就會成為鬼殺隊的頂梁之柱
我相信 相信你們
母親
我做得還好嗎
我履行好職責 完成好使命了嗎
你做得很好
火車脫軌的時候 煉獄先生使出了很多招式
把車廂的損傷降到了最低
我想也是
怎麼就死掉了呢
上弦的鬼真的來了嗎
嗯
上弦為什麼會來啊
真的有那麼強嗎
嗯
我不甘心
好不容易掌握了新的技能
這麼快就又碰上了新的高牆
強者在遙遠的前方戰鬥
可我還到不了那個境界
我還在這種地方摔跟頭
我…
我能變得像煉獄先生那樣嗎
別說些喪氣話
別說些能不能的廢話
既然他說相信我們 那不就只能回應他的信賴了嗎
死掉的生物 只會回歸大地
你再怎麼哭 也不會復活了
再不甘心也不能哭
不管多悽慘 多羞恥 也只能活下去
你不也在哭嗎
眼淚都從頭套裡溢出來了
我才沒哭
給我過來 開始修行
是嗎 煉獄他…
就連煉獄都打不過上弦的鬼嗎
我不信
南無阿彌陀佛
醜惡的鬼 就由我來殲滅
是嗎
兩百名乘客無一死亡啊
杏壽郎很努力了
很優秀
你不會寂寞的 我也時日不多了
用不了多久
我就也會去到你們大家所在的黃泉之國了
煉獄先生
さよなら ありがとう 声の限り
全力呼喊出 再見 謝謝
悲しみよりもっと大事なこと
這是比悲傷更重要之事
去りゆく背中に伝えたくて
只為趕在溫暖和痛苦之前
ぬくもりと痛みに間に合うように
讓你那逝去的背影聽到
このまま続くと思っていた
本以為一切仍將依舊
僕らの明日を描いていた
正如我們描繪的明天
呼び合っていた光がまだ
回想我們互相呼喊之時
胸の奥に熱いのに
那光芒仍在我心頭發熱
僕たちは燃え盛る旅の途中で出会い
我們邂逅於熊熊燃燒的旅途中
手を取りそして離した 未来のために
攜起手 又分開 為追尋未來
夢が一つ叶うたび 僕は君を想うだろう
每當實現一個夢想 我就定會將你想起
強くなりたいと願い 泣いた 決意を餞に
流淚許下想要變強之願 以此決意為餞行之禮
懐かしい思いに囚われたり
時而沉浸於美好的回憶
残酷な世界に泣き叫んで
時而悲痛於世界的殘酷
大人になるほど増えて行く
成長越大 收穫越多
もう何一つだって失いたくない
我已一個都不想失去
悲しみに飲まれ落ちてしまえば
若是被悲傷吞噬
痛みを感じなくなるけれど
便感受不到痛苦
君の言葉 君の願い
但你的話語 你的心願
僕は守りぬくと誓ったんだ
我誓要守護到底
音を立てて崩れ落ちて行く
那唯一又無可替代的世界
一つだけの かけがえのない世界
隆隆作響 漸漸崩塌
手を伸ばし抱き止めた激しい光の束
伸手抱住那一簇耀眼的光
輝いて消えてった 未来のために
為了那消逝於光輝中的未來
託された幸せと 約束を超えて行く
超越那被託付的幸福與約定
振り返らずに進むから
我不會回首
前だけ向いて叫ぶから
只會朝前方吶喊
心に炎を灯して
在心中點燃火焰
遠い未来まで……
邁向遙遠的未來……